<!-- Generated by documentation.js. Update this documentation by updating the source code. -->

### Table of Contents

*   [ConfirmDialog][1]
    *   [Parameters][2]
*   [Dropdown][3]
    *   [Parameters][4]
    *   [Examples][5]
*   [ErrorToast][6]
    *   [Parameters][7]
*   [IconPicker][8]
    *   [Parameters][9]
    *   [Examples][10]
*   [Modal][11]
    *   [Parameters][12]
*   [onMove][13]
    *   [Parameters][14]
*   [onUp][15]
*   [SlykDropdownOption][16]
    *   [Properties][17]
*   [SlykIconOption][18]
    *   [Properties][19]
*   [startDrag][20]
    *   [Parameters][21]
*   [useDragReorder][22]
    *   [Parameters][23]

## ConfirmDialog

Boîte de confirmation réutilisable (remplace window\.confirm), bâtie sur Modal.

### Parameters

*   `props` **[object][24]** Propriétés du composant.

    *   `props.title` **[string][25]?** Titre de la confirmation. (optional, default `"Confirmer"`)
    *   `props.message` **[string][25]** Message expliquant l'action à confirmer.
    *   `props.confirmLabel` **[string][25]?** Libellé du bouton de validation. (optional, default `"Confirmer"`)
    *   `props.cancelLabel` **[string][25]?** Libellé du bouton d'annulation. (optional, default `"Annuler"`)
    *   `props.danger` **[boolean][26]?** Vrai pour une action destructive (bouton rouge). (optional, default `false`)
    *   `props.onConfirm` &#x20;
    *   `props.onCancel` &#x20;

Returns **JSX.Element** La boîte de confirmation.

## Dropdown

Menu déroulant Slyk — les conventions « human-friendly » sont intégrées, on ne
les réécrit jamais :

*   l'option SÉLECTIONNÉE porte une coche verte (pas de fond plein) et est INERTE
    (aucune re-sélection), tout en gardant le curseur main ;
*   au SURVOL, l'option est ENTOURÉE (contour), pas remplie ;
*   le menu est COLLÉ au champ (ils ne font qu'un), ombre portée vers le bas,
    légère animation d'ouverture ; le chevron pivote (gauche fermé → bas ouvert) ;
*   fermeture au clic extérieur et à la touche Échap.

Thème via variables CSS du contexte : `--acc`, `--line`, `--bg`, `--surface`,
`--radius-button` (des valeurs de repli sont fournies).

### Parameters

*   `props` **[object][24]** Propriétés.

    *   `props.options` **[Array][27]<[SlykDropdownOption][16]>** Les options proposées.
    *   `props.value` **([string][25] | [number][28] | null)** Valeur courante (sélectionnée).
    *   `props.placeholder` **[string][25]** Affiché quand rien n'est sélectionné. (optional, default `"—"`)
    *   `props.ariaLabel` **[string][25]?** Libellé accessible du champ.
    *   `props.onChange` &#x20;

### Examples

```javascript
<Dropdown
  value={color}
  onChange={setColor}
  ariaLabel="Choisir une couleur"
  options={[
    { value: null, label: "Aucune" },
    { value: "r", label: "Rouge", color: "#e11d48" },
    { value: "b", label: "Bleu", color: "#3b82f6" },
  ]}
/>
```

Returns **JSX.Element** Le menu déroulant.

## ErrorToast

Toast d'erreur rouge, PERSISTANT : il reste affiché tant que l'utilisateur ne
clique pas sur la petite croix (aucune fermeture automatique). Réutilisable
dans toutes les sections du Dashboard pour signaler un échec.

### Parameters

*   `props` **[object][24]** Propriétés.

    *   `props.message` **[string][25]** Message d'erreur (rien n'est rendu si vide).
    *   `props.onClose` &#x20;

Returns **(JSX.Element | null)** Le toast, ou null s'il n'y a pas de message.

## IconPicker

Sélecteur d'icône Slyk : un déclencheur montrant l'icône courante (dans une
couleur optionnelle) + un menu flottant en GRILLE de pastilles. Comportements
communs à Slyk : fermeture au clic extérieur et à Échap, chevron animé,
l'icône déjà active n'est pas re-cliquée inutilement. Agnostique du jeu
d'icônes (on lui passe les composants).

Thème via variables CSS du contexte (`--acc`, `--line`, `--bg`, `--surface`,
`--radius-button`) avec des valeurs de repli.

### Parameters

*   `props` **[object][24]** Propriétés.

    *   `props.options` **[Array][27]<[SlykIconOption][18]>** Palette d'icônes proposées.
    *   `props.value` **[string][25]** Clé de l'icône sélectionnée.
    *   `props.color` **[string][25]?** Couleur de l'icône du déclencheur.
    *   `props.ariaLabel` **[string][25]** Libellé accessible. (optional, default `"Choisir une icône"`)
    *   `props.onChange` &#x20;

### Examples

```javascript
<IconPicker
  value="star"
  color="#e11d48"
  onChange={setIcon}
  options={[{ key: "star", icon: Star }, { key: "crown", icon: Crown }]}
/>
```

Returns **JSX.Element** Le sélecteur d'icône.

## Modal

Modale générique réutilisable : fond assombri/flouté, fermeture au clic sur le
fond ou à la touche Échap. Le contenu est libre (formulaire, confirmation…).

### Parameters

*   `props` **[object][24]** Propriétés du composant.

    *   `props.className` **[string][25]?** Classe additionnelle sur la boîte (.modal). (optional, default `""`)
    *   `props.children` **React.ReactNode** Contenu de la modale.
    *   `props.onClose` &#x20;

Returns **JSX.Element** La modale.

## onMove

Pendant le glissement : déplace le clone et réordonne en direct selon
l'élément survolé (le clone est pointer-events:none, donc ignoré).

### Parameters

*   `event` **PointerEvent** Événement pointermove.

Returns **void** Aucune valeur de retour.

## onUp

Fin du glissement : retire les écouteurs, persiste l'ordre, réinitialise.

Returns **void** Aucune valeur de retour.

## SlykDropdownOption

Type: [object][24]

### Properties

*   `value` **([string][25] | [number][28] | null)** Valeur renvoyée à la sélection.
*   `label` **[string][25]** Texte affiché.
*   `icon` **React.ComponentType?** Icône (composant, ex. lucide) devant le texte.
*   `color` **[string][25]?** Couleur du texte + icône (ex. couleur d'un niveau).

## SlykIconOption

Type: [object][24]

### Properties

*   `key` **[string][25]** Clé stable de l'icône (valeur stockée).
*   `icon` **React.ComponentType** Composant icône à rendre (ex. lucide).

## startDrag

Amorce un glissement depuis une poignée. Mesure l'élément réordonnable
(ancêtre `data-dnd-scope`) pour dimensionner le clone.

### Parameters

*   `event` **React.PointerEvent** Événement pointerdown (sur la poignée).
*   `key` **any** Clé stable de l'élément à déplacer.

Returns **void** Aucune valeur de retour.

## useDragReorder

Glisser-déposer au pointeur « façon Galerie » : un clone soulevé suit le
curseur, la liste se réordonne en direct, et l'ordre est persisté au
relâchement. Réutilisable pour n'importe quelle liste.

Les éléments réordonnables doivent porter `data-dnd-scope={scope}` et
`data-dnd-key={cléStable}`. Le glissement est amorcé par une poignée qui
appelle `startDrag(event, cléStable)` sur son `onPointerDown`.

### Parameters

*   `opts` **[object][24]** Options.

    *   `opts.scope` **[string][25]** Namespace pour ne cibler que les bons éléments.
    *   `opts.onReorder` &#x20;
    *   `opts.onDrop` &#x20;

[1]: #confirmdialog

[2]: #parameters

[3]: #dropdown

[4]: #parameters-1

[5]: #examples

[6]: #errortoast

[7]: #parameters-2

[8]: #iconpicker

[9]: #parameters-3

[10]: #examples-1

[11]: #modal

[12]: #parameters-4

[13]: #onmove

[14]: #parameters-5

[15]: #onup

[16]: #slykdropdownoption

[17]: #properties

[18]: #slykiconoption

[19]: #properties-1

[20]: #startdrag

[21]: #parameters-6

[22]: #usedragreorder

[23]: #parameters-7

[24]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object

[25]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

[26]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Boolean

[27]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array

[28]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number
